You're the one who's behind this, Shinji?!
Cậu là người đứng sau vụ này phải không, Shinji?
Come to me, Saber!
Tới đây, Saber!
Shinji!
Shinji!
Turn off the barrier,
Ngừng ngay kết giới lại, Shinji!
Get reaI! Why shouId I do what you say?
Sao tớ lại phải nghe theo cậu?
Shirou!
Shirou!
Everything... Everything...
Mọi thứ... mọi thứ... mọi thứ
Everything...
Mọi thứ... mọi thứ...
Smash everything...
Đập tan mọi thứ...
Destroy it aII!
Phá hủy tất cả đi!
Episode 12: SpIitting the Sky
Xé Nát Bầu Trời
Oh, reaIIy? It was just a case of exhaustion, huh?
Vậy à? Chỉ là kiệt sức thôi?
Oh, is that right? That sounds Iike Fuji-nee, aII right.
Ồ? Thật à? Đúng là Fuji-nee rồi.
No, that's normaI for her.
À không, vậy là chị ấy vẫn khỏe ạ?
Right. PIease teII her that I said heIIo.
Vâng. Làm phiền gửi lời hỏi thăm của tôi đến chị ấy.
Okay. Bye.
Vâng, xin chào.
How is Taiga?
Taiga sao rồi?
They say she's asking for second heIpings of food at the hospitaI.
Họ nói là chị ấy yêu cầu thêm thức ăn tại bệnh viện.
More, pIease!
Một chén nữa, làm ơn!
I want to go pay her a visit, but there's something that we have to do first.
Trước khi tới thăm chị ấy, chúng ta có vài việc cần làm xong trước đã.
It isn't absoIuteIy necessary that we capture Rider's Master today.
Hôm nay chúng ta không cần thiết phải bắt Master của Rider.
Saber...
Saber...
If you insist on fighting, sureIy it can wait untiI after your body has had a chance to heaI.
Nếu anh muốn chiến đấu thì cũng phải đợi cho tới khi cơ thể hồi phục đã.
That's not what I meant, Saber.
Ý tôi không phải vậy, Saber.
In terms of priorities, my heaIth is way down on the Iist.
Sức khỏe của tôi nằm cuối cùng trong danh sách ưu tiên.
We have to separate him from Rider before he has a chance to set up another barrier Iike that.
Chúng ta phải tách cậu ta ra khỏi Rider trước khi cậu ấy có cơ hội tạo nên một kết giới khác.
Are you saying that you wish to avoid more victims Iike there were yesterday?
Anh không muốn có thêm nạn nhân như ngày hôm qua phải không?
That is the reason you fight? You mean it isn't simpIy to defeat Rider's Master?
Hạ gục Master của Rider... Anh chiến đấu chỉ vì lý do đó thôi à?
No, I want to make Shinji answer for what he did, aII right.
Không, tôi chỉ muốn Shinji trả giá cho việc làm của cậu ta.
Beating Rider is part of doing that.
Muốn thế thì phải hạ gục Rider trước đã.
Besides, it's onIy naturaI to take action to try and prevent peopIe from being hurt, isn't it?
Hơn nữa, bảo vệ mọi người khỏi nguy hiểm là lẽ đương nhiên mà phải không?
That's more important than having a reason to fight.
Điều đó còn quan trọng hơn lý do để chiến đấu.
I see. If those are my Masters wishes, I wiII obey.
Thôi được. Nếu đó là ước muốn của Master, tôi sẽ tuân theo.
Saber!
Saber!
So, I hear you're going to Iook for Shinji.
Tớ nghe nói cậu đang kiếm Shinji?
I assume that means that you have a good chance of beating him, right, Shirou?
Vậy là cậu đã bỏ qua một cơ hội tốt để hạ cậu ấy phải không?
Beating him? Shinji?
Hạ ai? Shinji à?
''I was about to move against another Master, even though I have no chance of winning.''
"Tôi chỉ chiến đấu với Master khác để so tài mà thôi."
If you teII me that, I'm going to Iaugh in your face.
Nếu cậu nói thế, tớ sẽ cười vào mặt cậu đấy.
If this were onIy a fight against Rider, it wouId not present a probIem.
Nếu chỉ là đánh nhau với Rider thì không có vấn đề gì.
Having faced Rider personaIIy, I'm sure that Shirou can see it, too.
Sau khi đối mặt với Rider, Shirou hẳn cũng đã hiểu điều đó.
Oh, he did?
Ồ, vậy à?
Rider isn't as powerfuI as Saber.
Rider không mạnh như Saber.
In a one-on-one fight, I don't see how she couId Iose.
Nếu một chọi một, tớ không nghĩ cô ấy sẽ thua.
WeII, weII, you actuaIIy do stand a good chance of winning.
Xem nào, cô hoàn toàn có cơ hội để chiến thắng.
What's with the Iack of enthusiasm, then?
Sao hai người ỉu xìu vậy?
Is there some other probIem that you're not teIIing me about?
Còn chuyện gì mà tôi chưa biết nữa à?
Here's the thing, Tohsaka...
Là thế này, Tohsaka...
Rider was compIeteIy outcIassed by Saber and driven into a corner by her,
Rider biết mình không thể thắng nổi Saber, nên khi bị ép vào đường cùng...
...but she stiII managed to escape with Shinji.
... cô ta đã cố gắng trốn thoát cùng với Shinji.
I think it was Rider's NobIe Phantasm.
Tôi nghĩ đó là nhờ Noble Phantasm của Rider.
So, she's a type that has a NobIe Phantasm that's a much higher IeveI than she herseIf is.
Thì ra cô ta có chiêu Noble Phantasm còn mạnh hơn khả năng của cô ta.
I was unabIe to verify it, but it seemed to be of a simiIar category to the magic you use, Rin.
Tuy chưa thể xác định, nhưng nó thuộc cùng một dạng ma thuật của cô đấy, Rin.
That's strange. No modern magic couId even come cIose to hurting you.
Thật lạ. Pháp thuật ngày nay không cần phải lại gần cũng có thể làm bị thương cậu.
True, one Mystery is rendered ineffective in the face of a more powerfuI Mystery.
Đúng, một pháp thuật sẽ bị vô hiệu quá nến gặp pháp thuật khác cao hơn.
The onIy Mysteries capabIe of piercing my armor are what you caII ''miracIes''...
Phép thuật duy nhất có khả năng xuyên qua áo giáp của tôi chỉ có thể là "phép màu"...
...and the Iegendary creatures that dweII in the divine pIanes.
... và những sinh vật huyền thoại cư ngụ trong những vùng đất thiêng.
A magic-user... Are you saying that Rider is a Magus, Saber?
Một người sử dụng pháp thuật... ý cô Rider là một pháp sư à, Saber?
No, I didn't sense mana of that magnitude.
Không, tôi không cảm nhận thấy nguồn năng lượng đó.
That NobIe Phantasm had no reIation to Rider's personaI abiIities.
Chiêu Noble Phantasm không liên quan gì đến khả năng của Rider cả.
It is most IikeIy not an anti-personneI NobIe Phantasm such as my sword or Lancer's spear.
Không giống với dạng Noble Phantasm Sát Thương Cá Nhân như kiếm của tôi và thương của Lancer.
Anti-personneI NobIe Phantasm?
Noble Phantasm Sát Thương Cá Nhân?
When aII is said and done, my sword is a weapon meant to kiII peopIe.
Thật ra thanh kiếm của tôi được tạo ra để giết người.
No matter how powerfuI the mana or speIIs pIaced upon it,
Dù có truyền cho nó bao nhiêu năng lượng hay pháp thuật vào nó...
...it wiII never be anything more than an anti-personneI weapon.
... thì nó vẫn không thể vượt qua được mức sát thương từng cá nhân.
What was Rider's NobIe Phantasm, then?
Vậy nó khác với của Rider ở chỗ nào?
That must make it an anti-army NobIe Phantasm.
Của Rider là Noble Phantasm Sát Thương Hàng Loạt...
Those can be used equaIIy against peopIe or bouIders.
... không quan tâm mục tiêu là một người hay một tảng đá khổng lồ.
SimpIy put, an anti-personneI NobIe Phantasm is a pistoI with unIimited ammunition,
Nói đơn giản thì Noble Phantasm Sát Thương Cá Nhân giống như một khẩu súng với lượng đạn vô hạn.
...whiIe an anti-army NobIe Phantasm is a missiIe that can be fired once.
Còn Noble Phantasm Sát Thương Hàng Loạt là một quả tên lửa chỉ khai hỏa một lần.
Hey, wait a minute! A gun can't beat a missiIe!
Này, chờ đã! Một khẩu súng không thể hạ được một quả tên lửa!
Oh, I get it!
Ồ, tớ hiểu rồi!
To fight Rider, we have to beat her before she has a chance to use her NobIe Phantasm!
Để đánh bại Rider, chúng ta phải hạ cô ta trước khi cô ta có cơ hội sử dụng Noble Phantasm!
You get a goId star!
Cậu nhận được một điểm thưởng!
The Ionger the fight is drawn out, the more we're at a disadvantage.
Cuộc chiến diễn ra càng lâu thì chúng ta càng bất lợi.
WeII, now that that's settIed...
Tốt, quyết định vậy đi.
I'm sorry, but I can't sign on board for your IittIe Shinji Search Squad.
Xin lỗi, nhưng tớ không thể giúp cậu hạ tên Shinji.
Tohsaka?
Tohsaka?
I have something of my own to take care of. I'II be waiting to hear the good news.
Tớ có một vài chuyện cần giải quyết, tớ sẽ chờ tin tốt lành của cậu.
As we expected, he doesn't appear to be here.
Quả nhiên cậu ta không có ở đây.
Given his personaIity, the first thing on his mind right now wiII be getting revenge against us.
Điều duy nhất trong đầu cậu ta bây giờ chắc chắn là làm thế nào trả thù chúng ta.
You beIieve that Rider's Master wiII attempt to erect another barrier?
Vậy anh có nghĩ Master của Rider sẽ tạo ra những kết giới khác không?
I'm sure of it.
Chắc chắn rồi.
As big as that barrier is, we'II be abIe to sense it if we get cIose.
Kết giới càng lớn thì chúng ta càng dễ cảm nhận khi tới gần.
It isn't Shinji we shouId be Iooking for--
Chúng ta không đi tìm Shinji...
But rather the barrier.
... mà là tìm kết giới?
I'm surprised. That was good thinking, Shirou.
Ý tưởng đó của anh làm tôi ngạc nhiên đấy, Shirou.
Hey, I'm not a compIete idiot, you know.
Này, tôi không phải là kẻ hoàn toàn vô dụng đâu.
Let's go. If Shinji's going to set up a barrier, it won't be here, it'II be in New Town.
Đi thôi. Nếu Shinji tạo ra kết giới thì nó sẽ không nằm ở đây mà ở một khu khác.
Do you want to go aIready, Shirou?
Anh muốn đi thật chứ, Shirou?
This is Sakura's home. Since we are here, perhaps you shouId say heIIo?
Đây là nhà của Sakura. Chúng ta đã tới đây thì cũng nên chào một tiếng chứ?
No, I'd better not. I don't want to get Sakura invoIved in this fight.
Không, đừng nên làm vậy. Tôi không muốn làm Sakura bị liên lụy vào trận chiến này.
Shirou? Is something the matter?
Shirou? Có chuyện gì vậy?
Shirou. Come with me.
Shirou. Lại đây với tôi nào.
Hey, wait! There are stiII some buiIdings that we haven't checked yet! Hey!
Này, chờ đã! Vẫn còn một vài căn hộ chúng ta chưa kiểm tra mà.
What's the matter with you? There's nothing out here.
Cô định làm gì vậy? Ở đây đâu có gì?
You can see that, can't you?
Cô cũng thấy rồi mà, Saber?
Do as you're toId and sit down.
Làm như tôi nói và ngồi xuống đây.
Huh?
Hả?
I see that your body has finaIIy gotten your attention, Shirou.
Cuối cùng thì cơ thể của anh cũng không chịu nghe lời anh rồi, Shirou.
This is what happens if you push yourseIf too hard when your injuries aren't fuIIy heaIed.
Điều này xảy ra khi anh gắng sức quá nhiều trong khi vết thương vẫn chưa lành hẳn.
Sorry... I'II be back on my feet in a bit, so give me a few minutes.
Xin lỗi... tôi sẽ khoẻ lại ngay thôi, chỉ cần nghỉ một chút.
Nothing I say gets through to you, does it?
Tôi có nói gì với anh cũng vô ích nhỉ?
If you do not care to rest aIone, I wiII join you.
Nếu anh không muốn nghỉ một mình, tôi sẽ nghỉ cùng với anh vậy.
Staying rested is part of waging a battIe, too.
Nghỉ ngơi cũng là một phần của trận chiến.
Shirou, your coIor seems to be worse than it was a moment ago.
Shirou, mặt anh còn đỏ hơn hồi nãy nữa.
My coIor is fine! I'm not fIustered at aII!
Không có chuyện đó đâu! Chỉ là tôi hơi bối rối một chút...
FIustered?
Bối rối?
Forget it.
À,ờ.. thôi bỏ đi.
It wouId be best if you Iaid down, but there doesn't seem to be anywhere to--
Tốt hơn là anh nên nằm xuống nghỉ một chút, mà hình như không có đủ chỗ trống...
Shirou. If you Iike, rest your head here.
Shirou, nếu muốn anh cứ nằm lên đây.
Don't worry about it! I just need to sit stiII for a whiIe, and I'II be fine.
Đừng lo! Chỉ cần ngồi nghỉ một chút là tôi sẽ khỏe lại thôi mà.
Did I faII asIeep?
Mình vừa ngủ gục à?
Yes, for about an hour.
Đúng! Khoảng một tiếng đồng hồ rồi.
Why didn't you wake me up?! We don't have time to rest!
Sao cô không đánh thức tôi dậy?! Chúng ta đâu có nhiều thời gian nghỉ ngơi như thế!
Rest is a necessary action.
Nghỉ ngơi là một việc cần thiết.
WeII, I do feeI better, but I wish we couId've picked somewhere eIse to rest up.
Tôi biết sức khoẻ rất quan trọng, nhưng nếu cần nghỉ ngơi thì còn nhiều chỗ tốt hơn mà.
Do you have some sort of connection to this pIace?
Nơi này gợi cho anh nhớ về điều gì đó à?
Oh, right. I guess I never toId you.
Ồ, phải rồi. Hình như tôi chưa kể cho cô nghe.
A Iong time ago, I used to Iive around here.
Đã lâu lắm rồi, tôi từng sống ở đây.
There was a big fire, and I Iost my parents and my home in it.
Rồi một trận hỏa hoạn lớn xảy ra, cướp đi cha mẹ và ngôi nhà của chúng tôi.
That's when my dad saved my Iife, and a whiIe after that, he adopted me.
Lúc đó, có một người đàn ông đến cứu tôi. Rồi sau đó ông ta đã nhận tôi làm con nuôi.
I hear that this pIace was a battIeground in the Iast war.
Tôi nghe kể, nơi đây chính là chiến trường của cuộc chiến mười năm trước.
It's kinda ironic that I survived, onIy to become a Master in this Iatest one.
Thật trớ trêu khi tôi vẫn còn sống, và còn trở thành Master của cuộc chiến này.
Shirou. Is that the reason that you do not want anyone eIse to be hurt?
Shirou, có phải đó là lý do anh không muốn mọi người bị thương?
You yourseIf were injured as an innocent bystander in the HoIy GraiI Wars,
Vì chính anh cũng đã từng là nạn nhân của Cuộc Chiến Giành Chén Thánh này...
...so you do not want anyone eIse to go through the same thing?
... nên anh không muốn người khác cũng gặp phải bất hạnh?
Maybe it's something simpIer than that.
Có lẽ đơn giản hơn thế nhiều.
Ten years ago, when my dad saved me, I was happy.
Mười năm trước, khi cha cứu tôi, tôi cảm thấy rất vui.
But the fact that I was the onIy one whose wish was granted didn't sit weII with me.
Nhưng khi biết mình là người sống sót duy nhất, tôi cảm thấy rất đau đớn.
Even though everyone eIse wanted to be saved, I was the onIy one whose Iife was spared.
Lúc đó có rất nhiều người khao khát được sống, nhưng người may mắn được cứu sống lại là tôi.
That's why...
Vì vậy...
If I'm going to repay that debt to the peopIe who died,
... tôi cảm thấy mình đã nợ họ mạng sống này.
...I shouId at Ieast prevent what's about to happen.
... điều tôi có thể làm là ngăn không cho chuyện đó tái diễn.
If the same thing happened again, I'd never be abIe to face those peopIe who died.
Nếu để chuyện đó xảy ra lần nữa, tôi không còn mặt mũi nào nhìn những người đã mất.
You have no interest in preserving your own Iife, do you?
Chính vì vậy mà anh không quan tâm tới mạng sống của mình?
You vaIue others more than you vaIue yourseIf. That is a nobIe sentiment.
Anh đặt mạng sống của người khác lên trên mạng sống của chính mình, như thế thật cảm tính.
But mark my words, you wiII come to regret it one day.
Tôi cam đoan có ngày anh sẽ phải hối tiếc.
You ought to vaIue yourseIf more highIy, Shirou.
Anh cần phải quan tâm tới bản thân mình hơn nữa, Shirou.
Let's go. Staying here is definiteIy putting undue stress on you.
Chúng ta đi thôi. Ở lại đây chỉ mang lại sự căng thẳng không cần thiết.
We've compIeted our rounds of the main buiIdings.
Chúng ta đã vòng quanh những tòa nhà chính.
Is there anywhere eIse that we shouId go?
Còn chỗ nào chúng ta nên tới không?
WeII, there's a factory up ahead that--
À, đằng kia có một cái nhà máy tôi muốn kiểm tra.
Shirou!
Shirou!
I feIt it, too. Is it cIose?
Ừ, là nó, ở gần đây phải không?
No, we aren't cIose enough to the barrier yet.
Không, chúng ta chưa đến gần với kết giới đó.
But we are definiteIy being watched.
Nhưng chắc chắn chúng ta đang bị theo dõi.
This must be a chaIIenge directed at us.
Phía trước sẽ là thử thách đang chờ chúng ta.
I wiII foIIow the mana traiI. Stay on your guard, Master.
Tôi sẽ lần theo nguồn năng lượng. Xin hãy cẩn thận, Master.
Saber, be carefuI. Something isn't right.
Saber, cẩn thận! Có gì đó không ổn.
Yes, but--
Vâng, nhưng...
Shirou!
Shirou!
Saber, it's--
Saber, đó là...
I wiII go after her. You wait here, Shirou!
Tôi sẽ đuổi theo cô ta, còn anh chờ ở đây, Shirou!
Rider's heading towards the roof, huh? Which means that her Master, Shinji, is--
Rider hướng về phía mái nhà? Vậy nghĩa là Master của cô ta, Shinji cũng ở đó...
It Iooks Iike you don't care for high pIaces, Saber.
Coi bộ cô gặp khó khăn ở địa hình cao nhỉ, Saber.
That swordpIay you're so proud of...
Thanh kiếm mà cô tự hào...
...is useIess here, see?
... giờ đã thành vô dụng ở đây rồi, thấy không?
But you can rest assured.
Nhưng đừng lo lắng.
Before too Iong, I'II put you out of your misery.
Vì tôi sẽ giải thoát cho cô nhanh thôi.
Damn! Why doesn't it go aII the way to the roof?!
Khỉ thật! Tại sao lại không có đường lên sân thượng chứ?!
A Mystery that's on par with a miracIe... She has a Iegendary beast that's miIIennia oId?
Không lẽ là ma pháp? Cô thuần hoá được linh thú truyền thuyết hàng ngàn năm tuổi sao?
Saber...
Saber...
I'm surprised. You're far more robust than you Iook.
Rất ấn tượng. Cô mạnh hơn tôi tưởng nhiều đấy.
CaIIing up a creature from the Age of the Gods...
Triệu gọi linh thú từ thời cổ xưa...
That is a profoundIy sinfuI act, Rider!
... tội lỗi của cô không nhỏ đâu, Rider!
I am nothing more than someone who was an enemy to your kind.
Tôi cũng không khác cô, kẻ thù của con người.
So I ride onIy those poor creatures that you peopIe drove to extinction.
Vì vậy tôi mới phải dùng loại linh thú đã từng bị con người làm tuyệt chủng này.
Now I see what you are. I had thought that something about you didn't quite fit...
Ra vậy. Tôi đã có linh cảm cô không xứng với những gì cô có...
You're no Epic Hero, you're some sort of demon, aren't you?
Cô không phải anh hùng trong truyền thuyết mà chỉ là ác quỷ!
I suggest that you start throwing curses,
Muốn nói gì tùy cô,
...because you can't so much as touch my friend here!
... nhưng cô không chạm được tới một cọng lông của anh bạn ta đâu.
Shirou isn't up here.
Shirou không có ở đây.
I wiII wait for the instant that Rider becomes vuInerabIe.
Mình chỉ cần chờ tới khi Rider lộ ra điểm yếu.
I need onIy focus on defense, and hoId out untiI then...
Phải tập trung phòng thủ, cố gắng cầm cự tới lúc đó...
Shirou...
Shirou...
Shirou! Why are you here?!
Shirou! Sao anh lại... ?!
Shinji!
Shinji!
Were you watching, Emiya?! This is the difference between my power and yours!
Thấy không, Emiya?! Đây chính là sự khác biệt giữa sức mạnh của ta và ngươi!
Where are you, Shinji?!
Cậu ở đâu, Shinji?!
Both you and that Servant of yours are finished!
Cả ngươi lẫn Servant của ngươi đều sẽ tiêu đời ở đây!
But don't worry, we're oId friends!
Nhưng đừng lo lắng, dù gì chúng ta cũng từng là bạn!
I'II grant you a quick death so you won't suffer!
Ta sẽ cho ngươi chết một cách nhanh chóng, không kịp cảm thấy đau đớn!
Do it, Rider! Start with that woman! Tear her Iimb from Iimb!
Làm đi, Rider! Đầu tiên là người phụ nữ đó! Xé xác cô ta ra!
Saber!
Saber!
Shirou...
Shirou...
Saber?
Saber?
I suppose the pre-game show is at an end, isn't it, Saber?
Cuộc chơi đã tới lúc kết thúc rồi phải không, Saber?
My NobIe Phantasm is powerfuI, so it invariabIy attracts attention whenever it's used.
Noble Phantasm của ta quá mạnh mẽ, nên thường thu hút những cặp mắt tò mò.
But up here. I'm gIad that there's no risk of being seen by anyone.
Nhưng khi ở trên này, ta không cần quan tâm đến điều đó nữa.
That's your NobIe Phantasm, Rider?
Vậy đó là Noble Phantasm của cô à, Rider?
Yes. My friend here is too gentIe to be suited for battIe.
Đúng. Anh bạn của ta khá hiền lành nên chưa sẵn sàng chiến đấu.
If I didn't use something Iike this, he'd never feeI incIined to fight.
Vì thế nếu không dùng vũ lực thì anh bạn ta khó mà chiến đấu được.
Die, Saber!
Chết đi, Saber!
Hear me, o wind...
Hỡi gió...
That's--
Đó là...
Rider...
Rider...
You said that there wouId be no risk of prying eyes up here.
Cô nói cô không ngại để người khác thấy tuyệt kĩ của mình.
I am gratefuI, too!
Tôi cũng vậy!
Up here, I don't have to worry about burning the surface to a cinder!
Vậy thì, tôi cũng sẽ không phải bận tâm tới việc biến nơi đây thành bình địa.
A goIden sword...
Một thanh kiếm bằng vàng...
That sword is--
Thanh kiếm đó là...
Saber...
Saber...
It's burning...! My Command SeaIs are burning up!
Cháy rồi... ! Dấu ấn Mệnh lệnh của ta đang cháy!
Shinji!
Shinji!
Wait, Shinji!
Chờ đã, Shinji!
Saber!
Saber!
Hey! Snap out of it,
Này! Cố lên, Saber!